# For_Study
### Создана для обучения 

## Проект №1 - Калькулятор

    Структура калькулятора строится на цикле while, условном операторе и операторе ввода данных

    Открывается цикл с проверкой на True, что делает его бесконечным. В цикле у пользователя запрашивается выбор ввода данных, математического оператора. 

    И на каждую математическую операцию условие и вывод, дальше если пользователь вводит exit калькулятор завершает свою работу. Иначе если пользователь вводит сивол не входящий в условия работы калькулятора, выводится сообщение о том, что такого нет, и продолжает работу.


## Проект №2 - Менеджер задач

    Менеджер задач основан на ООП - Создан класс Task, который принимает к себе название, описание и приоритет задачи, с помощью функции str он формирует задачу и выводит готовое сообщение с подложенными данными от пользователя.

    Снаружи класса реализован список задач, пустой а в дальнейшем в него поступают новые задачи от функции добавления задач add_task, в которой от пользователя запрашивается название, описание и приоритет задачи, данные передаются в класс Таск и добавляют в список задач сформированную задачу - ее переменную

    Также имеется функция удаления с условием проверки длины списка для того, чтобы не выходит на пределы длины списка при вводе номера задачи, а если номер верный, при помощи метода pop идет удаление задачи по индексу.

    Основной функцией выступила функция choice_for_user и в этой функции идет запрос выбора действия от пользователя и условия на каждый выбор. 

    При выборе 1 - идет вывод списка циклом, а если длина списка равна 0, то выводится сообщение об отсутствии задач.

    При выборе 2 включается функция добавления щадач add_task

    При выборе 3 идет удаление задач, но если список задач пуст, то выводится сообщение об отсутствии задач 

    Иначе ко всем условиям вывод сообщения о том, что такого выбора действия нет , и на том же уровне с условными операторами стоит название той же функции choice_for_user() чтобы зациклить работу менеджера

    И в самом конце идет вызов этой функции для запуска работы программы.



## Проект №3 - Телеграм Бот

    Сначала идет импорт библиотеки telegram . Из этой библиотеки нужно импортировать Update. А из библиотеки telegram.ext нужно импортировать ApplicationBuilder, CommandHandler, ContextTypes для конструирования бота. 

    Написание функций тут начинаются с async  потом идет def как у всех функций, а потом название функции , потом в скобках прописывается update: Update, context: ContextTypes.DEFAULT_TYPE это обязательно и по сути по дефолту во всех функциях. Потом уже в теле функции можно писать саму функцию. По большей части идут вывод сообщений через await update.message.reply_text потом в скобках и в кавычках то, что будет выводиться, как в функции print.

    А в конце необходимо обязательно прописать if __name__ == "__main__". Это нужно для того, чтобы подтвердить, что запуск скрипта идет с основного файла, а не с импортированного. И в теле условия прописывается приложение через функцию app и ее методы через точку. Первым идет построение приложения через присвания app функции ApplicationBuilder() и прописать токен бота который был создан в BotFather. 

    ```
    app = ApplicationBuilder().token("7843152834:AAGRDZQ_BTmUnyuDnG6yDUnKhazurtFhoE4").build()
    app.add_handler(CommandHandler("start", start))
    app.add_handler(CommandHandler("help", help))
    app.run_polling()
    ```

    Потом через app прописываются функции кнопок start и help а в конце запуск.